# Бэкап задач и материалов

# Что делать, если нет доступа в Интернет?
Сохраните эту страницу любым способом (файл html из браузера/копирование в Word) в виде файла на диске. Дополнительно скачайте и сохраните в виде файла [книгу Игоря Блинова по Java](media_backup/JAVA_Methods_Programming_v2.march2015.pdf). Большая часть нашего курса занимают модули и задачи по Java, они не требуют соединения с интернетом.


# Учебные модули
## Регистрация в необходимых системах
* Начните с регистрации на тренинг по автоматизации на training.by. Важно не забыть свое имя и фамилию на латинице (которые вы использовали при регистрации) - они понадобятся в дальнейшем.
* Если у вас есть вопросы по курсу - их можно задать в общем чате в gitter. Если вы хотите задать вопрос напрямую владельцам курса - пишите на AskAutomationTraining@epam.com .
* Дальше в программе вы увидите учебные модули, расположенные в рекомендуемом порядок прохождения. Для того, чтобы пройти на уровень 2, вам понадобится выполнить все задачи указанные каждом модуле ниже. Обратите внимание что в самом курсе на eLearn задач может быть больше чем указано тут. Это значит что в eLearn курсе есть задания не обязательные для прохождения для нашей программы.

## Version Control with Git
## Maven build tool
## Continuous Integration with Jenkins
## Java Fundamentals
Критерии успешного выполнения:
* Выполнен Main Task
* Выполнен один любой Optional Task

### Main task
Язык Java изучать последовательно практически невозможно. То же самое касается и решения задач. Поэтому при решении задач часто придется использовать знания, которые будут вам даны несколько позже.
Иначе пришлось бы все задания группировать в конце курса.
Научиться программированию можно только одним способом - программировать.
Реализовать следующие программы:
1. Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.
2. Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.
3. Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку
4. Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму (произведение) и вывести результат на консоль.
5. Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел.
### Optional task 1
Для успешного выполнения задания достаточно реализовать 2-4 пункта.

Задание. Ввести n чисел с консоли.

1. Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.   
2. Вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины.   
3. Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней длины по всем числам, а также длину.   
4. Найти число, в котором количество различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, найти первое из них.   
5. Найти количество чисел, содержащих только четные цифры, а среди оставшихся — количество чисел с равным числом четных и нечетных цифр.
6. Найти число, цифры в котором идут в строгом порядке возрастания. Если таких чисел несколько, найти первое из них.  
7. Найти число, состоящее только из различных цифр. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

### Optional task 2
В задании достаточно выполнить 1-2 пункта.

Задание. Ввести с консоли n - размерность матрицы a [n] [n]. Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -M до M с помощью генератора случайных чисел (класс Random).

1. Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов k-го столбца (строки).
2. Найти и вывести наибольшее число возрастающих (убывающих) элементов матрицы, идущих подряд.
3. Найти сумму элементов матрицы, расположенных между первым и вторым положительными элементами каждой строки
4. Найти максимальный элемент в матрице и удалить из матрицы все строки и столбцы, его содержащие

## Java Classes
Критерии успешного выполнения:

* Выполнен Main Task

### Main task
Для выполнения достаточно выбрать одно задание.
Создать классы, спецификации которых приведены ниже. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль. В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов.
1. Student: id, Фамилия, Имя, Отчество, Дата рождения, Адрес, Телефон, Факультет, Курс, Группа.
	Создать массив объектов. Вывести:
a) список студентов заданного факультета;
b) списки студентов для каждого факультета и курса;
c) список студентов, родившихся после заданного года;
d) список учебной группы.
2. Customer: id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Номер кредитной карточки, Номер банковского счета.
	Создать массив объектов. Вывести:
a) список покупателей в алфавитном порядке;
b) список покупателей, у которых номер кредитной карточки находится в заданном интервале.
3. Patient: id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Телефон, Номер медицинской карты, Диагноз.
	Создать массив объектов. Вывести:
a) список пациентов, имеющих данный диагноз;
b) список пациентов, номер медицинской карты которых находится в заданном интервале.
4. Abiturient: id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Телефон, Оценки. 
Создать массив объектов. Вывести:
a) список абитуриентов, имеющих неудовлетворительные оценки;
b) список абитуриентов, у которых сумма баллов выше заданной;
c) выбрать заданное число n абитуриентов, имеющих самую высокую сумму баллов (вывести также полный список абитуриентов, имеющих полупроходную сумму).
5. Book: id, Название, Автор (ы), Издательство, Год издания, Количество страниц, Цена, Тип переплета. 
Создать массив объектов. Вывести: 
a) список книг заданного автора;
b)   список книг, выпущенных заданным издательством;
c)   список книг, выпущенных после заданного года.
6. House: id, Номер квартиры, Площадь, Этаж, Количество комнат, Улица, Тип здания, Срок эксплуатации. 
Создать массив объектов. Вывести:
a) список квартир, имеющих заданное число комнат;
b) список квартир, имеющих заданное число комнат и расположенных на этаже, который находится в заданном промежутке;
c) список квартир, имеющих площадь, превосходящую заданную.
7. Phone: id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Номер кредитной карточки, Дебет, Кредит, Время городских и междугородных разговоров.
Создать массив объектов. Вывести:
a) сведения об абонентах, у которых время внутригородских разговоров превышает заданное;
b) сведения об абонентах, которые пользовались междугородной связью;
c) сведения об абонентах в алфавитном порядке.
8. Car: id, Марка, Модель, Год выпуска, Цвет, Цена, Регистрационный номер.
Создать массив объектов. Вывести:
a) список автомобилей заданной марки;
b) список автомобилей заданной модели, которые эксплуатируются больше n лет;
c) список автомобилей заданного года выпуска, цена которых больше указанной.
9. Product: id, Наименование, UPC, Производитель, Цена, Срок хранения, Количество.
Создать массив объектов. Вывести:
a) список товаров для заданного наименования;
b) список товаров для заданного наименования, цена которых не превосходит заданную;
c) список товаров, срок хранения которых больше заданного.
10. Train: Пункт назначения, Номер поезда, Время отправления, Число мест (общих, купе, плацкарт, люкс). 
Создать массив объектов. Вывести:
a) список поездов, следующих до заданного пункта назначения;
b) список поездов, следующих до заданного пункта назначения и отправляющихся после заданного часа;
c) список поездов, отправляющихся до заданного пункта назначения и имеющих общие места.

## Clean Code
Критерии успешного выполнения:

* Выполнено практическое задание

### Main task
В этом модуле есть одно большое задание. Вам необходимо исправить все ошибки в проекте aircompany. Сделайте копию проекта и постарайтесь отыскать и исправить все нарушения практик написания чистого кода.
В репозитории есть проекты для Java, C# и JavaScript. Выберите тот только проект, на языке которого вы проходите обучение.
https://github.com/vitalliuss/aircompany


## Java Collections
Критерии успешного выполнения:

* Выполнен Main Task (1 задача на выбор)
* Выполнен два любых Optional Task

### Main task
Для успешного освоения курса достаточно выполнить один вариант. 
  
Задание. Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:
* Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.
* Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
* Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
* При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
* Классы должны быть грамотно разложены по пакетам
* Консольное меню должно быть минимальным. 
* Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.

Варианты: 
1. Цветочница. Определить иерархию цветов. Создать несколько объектов-цветов. Собрать букет (используя аксессуары) с определением его стоимости. Провести сортировку цветов в букете на основе уровня свежести. Найти цветок в букете, соответствующий заданному диапазону длин стеблей.
2. Новогодний подарок. Определить иерархию конфет и прочих сладостей. Создать несколько объектов-конфет. Собрать детский подарок с определением его веса. Провести сортировку конфет в подарке на основе одного из параметров. Найти конфету в подарке, соответствующую заданному диапазону содержания сахара.
3. Домашние электроприборы. Определить иерархию электроприборов. Включить некоторые в розетку. Подсчитать потребляемую мощность. Провести сортировку приборов в квартире на основе мощности. Найти прибор в квартире, соответствующий заданному диапазону параметров.
4. Шеф-повар. Определить иерархию овощей. Сделать салат. Подсчитать калорийность. Провести сортировку овощей для салата на основе одного из параметров. Найти овощи в салате, соответствующие заданному диапазону калорийности.
5. Звукозапись. Определить иерархию музыкальных композиций. Записать на диск сборку. Подсчитать продолжительность. Провести перестановку композиций диска на основе принадлежности к стилю. Найти композицию, соответствующую заданному диапазону длины треков.
6. Камни. Определить иерархию драгоценных и полудрагоценных камней. Отобрать камни для ожерелья. Подсчитать общий вес (вкаратах) и стоимость. Провести сортировку камней ожерелья на основе ценности. Найти камни в ожерелье, соответствующие заданному диапазону параметров прозрачности.
7. Мотоциклист. Определить иерархию амуниции. Экипировать мотоциклиста. Подсчитать стоимость. Провести сортировку амуниции на основе веса. Найти элементы амуниции, соответствующие заданному диапазону параметров цены.
8. Транспорт. Определить иерархию подвижного состава железнодорожного транспорта. Создать пассажирский поезд. Подсчитать общую численность пассажиров и багажа. Провести сортировку вагонов поезда на основе уровня комфортности. Найти в поезде вагоны, соответствующие заданному диапазону параметров числа пассажиров.
9. Авиакомпания. Определить иерархию самолетов. Создать авиакомпанию. Посчитать общую вместимость и грузоподъемность. Провести сортировку самолетов компании по дальности полета. Найти самолет в компании, соответствующий заданному диапазону параметров потребления горючего.
10. Таксопарк. Определить иерархию легковых автомобилей. Создать таксопарк. Подсчитать стоимость автопарка. Провести сортировку автомобилей парка по расходу топлива. Найти автомобиль в компании, соответствующий заданному диапазону параметров скорости.

### Optional tasks
Задания из раздела "Additional Unit" являются вспомогательными для курса "Коллекции". В процессе изучения разделов курса рекомендуется решить 3-5 задач из списка.
1.   Ввести строки из файла, записать в список. Вывести строки в файл в обратном порядке.
2.   Ввести число, занести его цифры в стек. Вывести число, у которого цифры идут в обратном порядке.
3.   Создать список из элементов каталога и его подкаталогов.
4.   Занести стихотворение в список. Провести сортировку по возрастанию длин строк.
5. Не используя вспомогательных объектов, переставить отрицательные элементы данного списка в конец, а положительные — в начало списка.
6. Ввести строки из файла, записать в список ArrayList. Выполнить сортировку строк, используя метод sort() из класса Collections.
7. Задана строка, состоящая из символов «(», «)», «[», «]», «{», «}». Проверить правильность расстановки скобок. Использовать стек.
8. Задан файл с текстом на английском языке. Выделить все различные слова. Слова, отличающиеся только регистром букв, считать одинаковыми. Использовать класс HashSet.

## Регистрация на второй уровень программы
## Java Error & Exceptions
## Java I\O Fundamentals
## Java Threads
## WebDriver
## Software Development Models and Methodologies
## Introduction to Testing
## Framework
## Тестирование в системе AUTOINT

